Repository: OpenTechSchool/python-beginners
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/conditionals.po
Languages: ko

source: Conditional statements
ko: 조건문

source: Introduction
ko: 소개

source: So far we have accomplished predefined tasks, but in all honesty we were accomplishing no better than old-time music boxes following one set of instructions to the end. What makes programming so much more powerful are conditional statements. This is the ability to *test* a variable against a value and act in one way if the condition is met by the variable or another way if not. They are also commonly called by programmers *if statements*.
ko: 이미 한참 앞에서 정해진 과제를 해결했지만, 솔직히 말해서 하나의 명령 모음을 처음부터 끝까지 따라가는 오래된 뮤직 박스 그 이상까진 가지 않았습니다. 프로그래밍을 더욱 강력하게 해주는 요소는 조건문입니다. 값에 대하 변수를 *시험* 하는 능력이 있으며 변수에 대한 조건을 만날 경우 한 방식대로 동작하고 그렇지 않으면 다른 방식으로 동작합니다. 프로그래머들이 보통 부르기로는 *if 조건문*이라고 합니다.

source: To know if a condition is *True* of *False*, we need a new type of data: the booleans. They allow logical operations. A logic statement or operation can be evaluated to be *True* or *False*. Our conditional statement can then be understood like this:
ko: 조건이 *True*인지 *False*인지 알려면, 새 데이터 형식 부울린이 필요합니다. 부울린 형식은 논리 연산자를 허용합니다. 논리 구문 또는 논리 연산자는 *True* 또는 *False*로 계산할 수 있습니다. 조건문은 다음과 같이 이해할 수 있습니다:

source: **if** *(a condition evaluates to True)*:
ko: **if** *(참인지 판단할 조건)*:

source: *then do these things only for 'True'*
ko: *'True'일 경우에만 아래 구문을 실행*

source: *otherwise do these things only for 'False'*.
ko: *그렇지 않을 경우 'False'일 경우에만 아래 구문을 실행합니다*.

source: The condition can be anything that evaluates as *True* or *False*. Comparisons always return *True* or *False*, for example ``==`` (equal to), ``>`` (greater than), ``<`` (less than.)
ko: 조건문은 *True* 또는 *False*의 값을 판단하는 그 어떤 동작이든 취할 수 있습니다. 비교문은 항상 *True* 또는 *False* 를 반환하는데, 비교 연산자의 예로는 ``==`` (같음), ``>`` (보다 큼), ``<`` (보다 작음)이 있습니다.

source: The **else** part is optional. If you leave it off, nothing will happen if the conditional evaluates to 'False'.
ko: **else** 부분은 선택적입니다. 비워두면 조건의 결과로 'False'가 나왔을 때 아무일도 일어나지 않습니다.

source: Examples
ko: 예제

source: Here are some examples. You may want to read them over line-by-line and see what you think they do, or run them to be certain::
ko: 몇 가지 예제를 보여드리겠습니다. 한줄 한줄 읽어보시고 어떤 동작을 하는지 보시든지, 각 부분을 실행해보십시오::

source: Giving Directions
ko: 방향 지시하기

source: Python turtles can be very good at following instructions. Let's use the ``input()`` function to ask the user for a direction to move the turtle. To keep things easy we will only accept two instructions: "left" and "right".
ko: 파이선 거북이는 다음 지시를 매우 잘 따르는 존재가 될 수 있습니다. 거북이가 움직이는 방향을 사용자가 요청할 수 있는 ``input()`` 함수를 사용해보도록 하겠습니다. 쉽게 하기 위해 "left"와 "right" 두가지 명령만 받아들이도록 하겠습니다.

source: Using Python 2? The ``input()`` function is called ``raw_input()``.
ko: 파이썬 2를 사용하시나요? ``input()`` 함수는 ``raw_input()``함수를 호출합니다.

source: It's much easier to define this as a function, like so::
ko: 다음과 같이 함수를 정의하는 것처럼 매우 쉽습니다::

source: Now whenever you use ``move()`` you are prompted to choose ``left`` or ``right``.
ko: 이제 ``move()``를 언제든지 사용할 때마다 ``left``나 ``right``를 택하도록 질문을 받을 것입니다.

source: "data munging"
ko: "데이터 은폐"

source: In this program, the turtle will only respond to exactly ``left`` or ``right`` with no variation. Though ``Left`` or ``LEFT`` might seem the same as ``left`` to a human, that isn't the case when programming. Python has a few utility methods to help with that. A string has the methods ``.strip()``, which removes whitespace and ``.lower()`` which makes everything lower-case.
ko: 이 프로그램에서, 거북이는 다른 예외없이 정확하게 ``left`` 또는 ``right``에만 반응합니다. ``Left`` 또는 ``LEFT``는 사람에게 있어 같은 ``left``겠지만 프로그래밍을 할 경우에는 그렇지 않습니다. 파이썬에는 이런 상황에 도움을 줄 몇가지 쓸모있는 메서드가 있습니다. 문자열은 공백을 제거할때 사용하는 ``.strip()`` 메서드와 모든 글자를 소문자로 만드는 ``.lower()`` 메서드를 보유하고 있습니다.

source: Here are some examples to print out the effects of ``.strip()`` and ``.lower()``::
ko: ``.strip()``과 ``.lower()``의 결과를 출력하는 간단한 예제를 보여드리겠습니다::

source: Try adding ``direction = direction.strip().lower()`` to the ``move()`` function, to see the effect. We often call this kind of code "data munging", and it is very common.
ko: 같은 결과를 보기 위해 ``move()`` 함수에 ``direction = direction.strip().lower()``를 추가해보십시오. 이런 코드를 종종 "데이터 은폐"라고 하며, 매우 일반적으로 사용합니다.

source: Can you add some extra input choices to make the turtle draw other things? How about ``hexagon``?
ko: 거북이가 다른걸 그릴 수 있게 추가 입력 선택을 넣을 수 있겠나요? ``hexagon``은 어떤가요?
